# Задание "Ханойские башни"

## Правила игры:
Игра "Ханойские башни" имеет следующие правила:

1. Вы можете переместить диск только на верх той башни, на которой нет диска, или её верхний диск больше по размеру перемещаемого диска.
2. За один ход можно переместить только один диск.
3. Цель игры переместить все диски с первой башни на любую другую.

## Описание задачи:

Вам дан готовый фронтед-клиент (расположен в директории `client`), который отправляет запросы на бэкенд-сервер (расположен в директории `server`). Необходимо реализовать некоторые функции в серверной части приложения, чтобы всё заработало.

Для проверки кода вам необходимо сохранить измененные файлы и перезапустить сервер. Для остановки сервера, необходимо выполнить команду `ctrl + C` в консоли. Для запуска сервера необходимо выполнить команду `node server/index.js`.

Задание рекомендуется выполнять поэтапно.

## Этап 1:
Реализуйте все функции в файле [start.js](./server/start.js).

Для каждой функции приведена документация, которая описывает принимаемые и возвращаемые значения. А также в документации вы найдёте подсказки по реализации.

>> Не забывайте перезапускать сервер для проверки изменений 😉

### Шаг 1.1:
Реализуйте функцию `getDefaultState`. 

Она должна возвращать стартовое состояние башен для заданного параметром `numberOfDisks` количества дисков в игре.

>> Стартовое состояние башен для 3х дисков: `[[1, 2, 3], [], []]`

Здесь, и далее, диск с меньшим номером меньше по размеру. В начале игры все диски находятся на первой башне (индекс 0) и отсортированы по возрастанию сверху вниз.

### Шаг 1.2:
Реализуйте функцию `startGame`.

Она должна возвращать объект с состоянием новой игры. В документации описан тип возвращаемого объекта.

Значение `numberOfDisks` получается путём парсинга и приведения к целому числу значение `query.disks`, полученного с фронтенда.

>> Для приведения строки к целому числу можно воспользоваться встроенной функцией `parseInt`. Помните, что вы можете указать вторым параметром в функции `parseInt` основание системы счисления. Например, `parseInt(string, 10)` преобразует строку в число в десятичной системе, значение `10` применяется по-умолчанию.

Значение `towers` = результату выполнения функции `getDefaultState`, реализованной в предыдущем шаге.

Значение `movesRequired` пока опустим и не будем его возвращать.

>> Когда выполните этот шаг сохраните изменения и перезапустите сервер. Кнопка "Начать игру" на фронтенде отобразит стартовое положение игровых дисков. А в описании требуемого количества ходов вы увидите `undefined`.

### Шаг 1.3:
Реализуйте функцию `getRequiredMoves`.

Она должна возвращать минимальное количество шагов для решения задачи с заданным количеством дисков. 

Формула расчета минимального количества шагов для решения задачи: `2^n - 1`.
Для возведения в степень в JavaScript можно воспользоваться оператором `x ** y`, или функцией `Math.pow(x,y)`, где `x` - число возводимое в степень `y`.

>> После завершения этого шага и перезапуска сервера, вы увидите, что при запуске новой игры отображается минимальное количество шагов для решения головоломки.

## Этап 2:
Реализуйте функцию `applyMove` в файле [start.js](./server/start.js).

Эта функция применяет ход, полученный с фронтенда. Если ход недопустим по правилам игры, возвращает `false`, иначе новое состояние башен и флаг признака победы.

>> При необходимости, вы можете добавлять свои функции в этом файле.

После завершения этого этапа вы сможете переставлять диски по колонкам и полноценно играть в игру.

>> Приятной игры! 🙂

## Этап 3:
Добавьте вывод количества игровых сессий на фронтенд.

Для решения этого этапа вам понадобится добавить новый API-метод в файл [index.js](./server/index.js) вашего сервера, а также обработать его.

>> Способ получения количества игровых сессий вы можете найти в этом же файле 😉

## Этап X:
Вы можете попробовать реализовать свой фронтенд-клиент для вашего сервера.

## Дополнительно

Для успешного решения этого задания вам, вероятно, потребуется дополнительная информация и ресурсы. Вот некоторые места, где вы можете найти полезную информацию:

1. MDN Web Docs: https://developer.mozilla.org/

Это великолепный ресурс для обучения веб-разработке и получения подробных сведений о JavaScript и связанных технологиях, таких как HTML и CSS. Статьи и справочные материалы MDN Web Docs очень подробные и содержат примеры кода.

2. Node.js Docs: https://nodejs.org/en/docs/

Официальная документация Node.js. Тут вы найдёте сведения о встроенных модулях Node.js, а также подробные руководства по использованию и конфигурации Node.js.

3. Современный учебник JavaScript https://learn.javascript.ru - это один из наиболее подробных и понятных ресурсов для изучения JavaScript на русском языке.

Он охватывает практически все аспекты языка, начиная от основ и заканчивая более продвинутыми темами, такими как асинхронное программирование, работа с веб-API и другими. Также в учебнике есть разделы, посвященные фреймворкам и библиотекам, таким как React и Node.js.

Особенно ценным является наличие практических задач и вопросов для самопроверки после каждого раздела. Это помогает ученикам улучшить понимание материала и позволяет применить новые знания на практике.

4. Stack Overflow: https://stackoverflow.com/

Stack Overflow - это большое сообщество разработчиков, где можно задавать вопросы и искать ответы на уже существующие вопросы. Очень вероятно, что вы найдёте здесь ответы на многие свои вопросы.

5. Google: https://www.google.com/

Google - мощный инструмент для поиска информации. Если у вас возникнут вопросы, вы можете попробовать сформулировать их и ввести в Google. Очень вероятно, что вы найдёте ответы на многие вопросы. Умение гуглить очень важно каждому, а особенно программисту.

6. W3Schools: https://www.w3schools.com/

W3Schools предлагает бесплатные учебники и справочные материалы по многим языкам программирования и технологиям, включая JavaScript, HTML и CSS. Примеры и объяснения здесь обычно просты и понятны, но на английском языке.

7. YouTube: https://www.youtube.com/

На YouTube есть множество обучающих видео по программированию и веб-разработке. Вы можете найти видео-руководства по почти любой теме.
